Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: You are a funny person. [Laughs and continues working and singing]
ja: あなた面白い人ね。 （笑って仕事と歌を続ける）
zh_cn: 你是一个有趣的人。 [笑，继续工作和唱歌]

source: Hello, what can I do for you?
ja: いらっしゃいませ、何かお探しですか？
zh_cn: 你好，我能为你做什么？

source: I want to buy the dresses.
ja: ドレスを買いたいです。
zh_cn: 我想买这些衣服。

source: I want you to improve some of my clothes.
ja: 服を改良してほしいです。
zh_cn: 我想让你改善我的一些服装。

source: Have you ever seen a glove like this? [Shows Venanra the glove.]
ja: この手袋を見たことがありますか？（ヴェナンラにグローブを見せる）
zh_cn: 你见过这样的手套吗？[向维南拉展示手套。］

source: We are working on some nice green dresses. We can also repair and improve your clothes.
ja: 当店では素敵なグリーンドレスの制作に取り組んでおります。お洋服のお直しや改良も承ります。
zh_cn: 我们正在制作一些漂亮的绿色连衣裙。我们还可以修理和改善您的衣服。

source: What clothes can be improved and how much does it cost?
ja: どんな服が良くなりますか、幾らかかりますか？
zh_cn: 哪些衣服可以改进，需要多少钱？

source: Improving a fine green hat costs 1,397 gold, fine snakeskin gloves costs 640 gold, and improving superior leather boots costs 432 gold.
ja: 高級グリーンハットの改良には1,397ゴールド、高級スネークスキングローブの改良には640ゴールド、良質なレザーブーツの改良には432ゴールド必要です。
zh_cn: 改善一顶精致的绿帽子需要1397金，精致的蛇皮手套需要640金，改善高级皮靴需要432金。

source: I don't have any of this equipment. Can you sell me something else?
ja: その装備は持ってません。他のものを売ってもらえますか？
zh_cn: 我没有这些装备。你能卖给我别的东西吗？

source: Please improve my fine green hat.
ja: 高級グリーンハットを改良してください。
zh_cn: 请改进我的精致绿帽。

source: Please improve my fine snakeskin gloves.
ja: 高級スネークスキングローブを改良してください。
zh_cn: 请改进我的精美蛇皮手套。

source: Please improve my superior leather boots.
ja: 良質なレザーブーツを改良してください。
zh_cn: 请改进我的高级皮靴。

source: Can you sell me something else?
ja: 他のものを売ってもらえますか？
zh_cn: 你能卖给我别的东西吗？

source: I will immediatelly give it to my worker. Please wait until he is finished. [You wait some time.] Here is your enhanced hat.
ja: それではうちの従業員に預けます。終わるまでお待ちください。 （少し待つ） こちらがあなたの強化ハットです。
zh_cn: 我会立即把它交给我的工人。请等到他完成。 [你等了一会儿。] 这是你的增强帽。

source: What else can I do for you?
ja: 他に何かできることはありますか？
zh_cn: 我还能为你做什么？

source: Can you sell something to me?
ja: 何か売ってもらえませんか？
zh_cn: 你能卖点东西给我吗？

source: I will immediatelly give it to my worker. Please wait until he is finished. [You wait some time.] Here are your enhanced gloves.
ja: それではうちの従業員に預けます。終わるまでお待ちください。 （少し待つ） こちらがあなたの強化グローブです。
zh_cn: 我会立即把它交给我的工人。请等到他完成。 [你等了一会儿。] 这是您的增强手套。

source: I will immediatelly give it to my worker. Please wait until he is finished. [You wait some time.] Here are your enhanced boots.
ja: それではうちの従業員に預けます。終わるまでお待ちください。 （少し待つ） こちらがあなたの強化ブーツです。
zh_cn: 我会立即把它交给我的工人。请等到他完成。 [你等了一会儿。] 这是您的增强型靴子。

source: Hi kid. I'm Thelry, the local armorer. You are too young to need armor though. If you need armor, then you are doing something which could get you hurt. Kids should stay at home, where it's safe.
ja: やあ君。私はセルリー、地元の防具屋だ。でも君は防具を必要とするには若すぎる。防具が必要というのは、怪我をするようなことをしているってことだ。子供は安全な家にいるべきだな。
zh_cn: 嗨，孩子。我是塞利，本地的护甲大师。不过你太年轻了，不需要盔甲。如果你需要盔甲，那么你就在做一些可能让你受伤的事情。孩子应该呆在家里，那里很安全。

source: I can handle myself. I'm from Crossglen, and I made it here OK. Please show me your wares.
ja: 自分のことは自分でどうにかします。僕はクロスグレンの者ですが、ここまで無事に来れました。商品を見せてください。
zh_cn: 我自己可以搞定。我来自克罗斯山谷，我在这里过得不错。请让我看看你的商品。

source: My father sent me out to look for by brother, Andor. He looks a bit like me. Have you seen him?
ja: 父は僕の兄のアンドールを探しに僕を送り出しました。僕に少し似ています。見かけませんでしたか？
zh_cn: 我的父亲派我去寻找我的哥哥，安道尔。他看起来有点像我。你见过他吗？

source: If that's what you think then I won't buy anything from you.
ja: あなたがそう思うなら、あなたからは何も買いません。
zh_cn: 如果你这么想，那么我就不会从你那里买东西。

source: Grrr.... Woof.
ja: グルルル…ウ～。
zh_cn: 咕噜....汪。

source: I try to use the key that I found in the house nearby to open the door.
ja: 近くの家で見つけた鍵でドアを開けてみる。
zh_cn: 我试图用我在附近的房子里找到的钥匙来开门。

source: The key opens the door.
ja: 鍵でドアが開く。
zh_cn: 钥匙打开了门。

source: [You eavesdrop on the middle of the conversation. ] ... have to make sure no one finds out what we are going to do.
ja: （会話の途中を立ち聞きする） …オレたちがやろうとしてることは、誰にもバレないようにしねぇとな。
zh_cn: [你偷听了谈话的中间部分]。 ...必须确保没有人发现我们要做什么。

source: Some people will be really sad, but we will be rich, my brother!
ja: 悲しむヤツもいるんだろうな、けどよオレたちゃ金持ちになれるぜ、兄貴！
zh_cn: 有些人会很伤心，但我们会有钱的，我的兄弟！

source: A UH HUH HUH
ja: ガッハッハッハ
zh_cn: 呵呵呵呵

source: HEH HEH. Yeah!
ja: グヘヘへ。ああ！
zh_cn: 呵呵。是的！

source: [This spiteful laughter fits those simple-minded looking guys. They continue talking more quietly and you can't understand them anymore.]
ja: （この悪い笑い声は単純そうな男たちにはピッタリだ。彼らは声を潜めて話し続けている、あなたにはこれ以上内容は分からない）
zh_cn: [这种令人唾弃的笑声适合那些头脑简单的人。他们继续更小声地说话，你已经听不懂了。］

source: [It seems they still have not seen you, because they have their backs turned to you.] Your way of destroying the dam will not work. Better that we use my idea.
ja: （彼らはあなたに背を向けておりあなたを見ていない） お前のダムを破壊するやり方じゃダメだ。オレの考えの方がいい。
zh_cn: [看来他们还是没有看到你，因为他们背对着你。］ 你破坏大坝的方法是行不通的。我们最好用我的主意。

source: Your idea to destroy the great Brimhaven dam? Are you kidding?
ja: お前の案でブリムヘブンダムを破壊するだと？ バカにしてんのか？
zh_cn: 你的想法是摧毁伟大的布林海文大坝？你在开玩笑吗？

source: [You accidently make a noise and they turn their heads towards you] Hey, what are you doing down here? No matter, we have to shut his mouth.
ja: （あなたがうっかり音を立てると、彼らがこちらを振り向く） おい、ここで何してやがる？ とにかくコイツの口を封じねぇと。
zh_cn: [你不小心发出了声音，他们就把头转向你] 嘿，你在这下面做什么？ 没有关系，我们必须让他闭嘴。

source: Would you assist us in destroying the dam?
ja: ダムを破壊するのに手を貸してくれねぇか？
zh_cn: 你会协助我们毁掉大坝吗？

source: OK, I would like to help you destroy the dam.
ja: よし、ダムを破壊するのを手伝いたい。
zh_cn: 好吧，我愿意帮助你摧毁大坝。

source: No, I will never do that!
ja: いいえ、絶対にしません！
zh_cn: 不，我永远不会这么做！

source: Then we have to shut you up and do it ourselves.
ja: だったらコイツを黙らせて自分たちでやるっきゃねぇな。
zh_cn: 那么我们必须让你闭嘴，然后自己动手。

source: To not attract attention the best way to destroy the dam would be to take this small axe. Use it at the weak point of the dam in the dry river bed.
ja: バレずにダムを破壊する一番上手いやり方は、この小さな斧だろうよ。干上がってる川底のダムの弱点に使ってくれや。
zh_cn: 为了不引起注意，摧毁大坝的最好方法是拿这把小斧头。在干涸的河床上，在大坝的薄弱处使用它。

source: The hatch seems to be blocked and does not open.
ja: ハッチが塞がっているらしく開かない。
zh_cn: 舱门似乎被堵住了，打不开。

source: Go and destroy the dam.
ja: ダムを破壊してこい。
zh_cn: 去摧毁大坝。

source: Since he is already here, we could ask him if he will help us for saving his life.
ja: こんなところにいるんだ、死にたくなけりゃコイツだってオレたちに協力してくれるんじゃねえか。
zh_cn: 既然他已经在这里，我们可以问他是否愿意帮助我们来拯救他的生命。

source: This seems to be the weak spot of the dam the brothers were talking about.
ja: これがあの兄弟の話していたダムの弱点のようだ。
zh_cn: 这似乎是兄弟俩所谈论的大坝的薄弱环节。

source: Start hacking on the wood.
ja: 材木を切りつけ始める。
zh_cn: 开始砍伐木材。

source: Stop! All foreigners have to stay in town until we have investigated who destroyed the great dam.
ja: 止まれ！ 誰がダムを破壊したかが捜査されるまでの間、よそ者は全員この町に留まるように。
zh_cn: 站住！所有的外国人都必须呆在城里，直到我们调查出是谁破坏了大坝。

source: Who gave this order?
ja: この命令を出したのは誰です？
zh_cn: 谁下的这个命令？

source: Water comes pouring through a hole in the dam. A lot of water! If not the brothers, then someone else destroyed the dam.
ja: ダムの穴から水が流れ込む。大量の水だ！ あの兄弟でないなら、他の誰かがダムを破壊したのだろう。
zh_cn: 水从大坝的一个洞中涌出。大量的水!如果不是兄弟俩，那就是有人破坏了大坝。

source: Mustura, the captain of the guard, gave the order. Usually you can find her in front of the warehouse in the center of the town, north of the church.
ja: 衛兵隊長のムストゥーラが命令を下した。普段は町の中心部、教会の北にある倉庫の前にいる。
zh_cn: 卫队队长穆斯图拉下了命令。通常你可以在镇中心的仓库前找到她，在教堂的北边。

source: Do you know anything about the destruction of the dam?
ja: ダムの破壊について何か知っているか？
zh_cn: 你对破坏大坝的情况知道点吗？

source: [Lie] I have no idea, but I will try to help you.
ja: （嘘）見当もつかないけど、協力します。
zh_cn: [谎言]我不知道，但我会尽力帮助你。

source: [Lie] The two brothers living in the north part of the eastern town destroyed the dam.
ja: （嘘）町の東部の北側に住んでる2人の兄弟がダムを破壊しました。
zh_cn: [谎言]居住在东部城镇北部的两兄弟摧毁了大坝。

source: Alkapoan was behind it. Here are letters proving his guilt. He is waiting at his home for you to arrest him.
ja: アルカポアンが背後にいました。こちらがその罪を証明する手紙です。あなたが逮捕しに来るのを自宅で待ってます。
zh_cn: 阿尔卡潘是幕后黑手。以下是证明他有罪的信。他在家里等着你逮捕他。

source: Thank you. But be aware that you are not allowed to leave the town until we have found out how the dam was destroyed.
ja: ありがとう。だがダムがどのように破壊されたか判明するまでは、町から出られないことに注意してほしい。
zh_cn: 谢谢你。但请注意，在我们查清大坝是如何被摧毁的之前，你们不允许离开这里。

source: We will check this and if it is true then you can leave the town.
ja: こちらで確認を取る、事実であれば町を出てもいい。
zh_cn: 我们将调查这件事，如果这是真的，那么你可以离开这个城市。

source: It's great how you destroyed the dam!
ja: よくダムを破壊してくれた！
zh_cn: 你是如何摧毁大坝的？这真是太棒了！

source: Can you tell me who is your boss?
ja: あなたの上司は誰ですか？
zh_cn: 你能告诉我谁是你的老板吗？

source: We don't know him by name. He looked very rich and I think he lives in the western town alone in a big house.
ja: オレたちゃあの男の名前は知らねぇよ。金なら山ほど持ってそうだったし、西部の大きな家に1人で住んでたりするんじゃねぇの。
zh_cn: 我们不知道他的名字。他看起来很有钱，我想他独自住在西部城镇的一所大房子里。

source: I... I.... know nothing. Really, it is the truth!
ja: ワ…ワ…ワシは知らん。本当だ、事実だ！
zh_cn: 我。。。我。。。。什么都不知道。真的，这是事实！

source: I don't believe a word you say. [Half-lie] The two brothers told me that you paid them for destroying the dam.
ja: あなたの言うことは信じられない。（半分嘘）ある2人の兄弟が、あなたがダムを破壊する金を支払ったと話してくれた。
zh_cn: 我不相信你说的一个字。[半撒谎]那两个兄弟告诉我，你给他们钱，让他们破坏大坝。

source: Maybe you are right, sorry.
ja: そうかもしれない、すみません。
zh_cn: 也许你是对的，对不起。

source: I found your coin bags, and you paid the brothers to destroy the dam. [Show the coin bags]
ja: あなたのコインバッグを見つけたよ、あなたはある兄弟に金を支払ってダムを破壊させたんだ（コインバッグを見せる）
zh_cn: 我找到了你的钱袋，你付钱给兄弟们摧毁大坝。[显示钱袋]

source: [Breaks down] I was bribed by the people of Loneford to sabotage the dam. Here are some letters I exchanged with them, that prove what I did. [The handwriting looks like that of my brother.]
ja: （泣き崩れる） ワシはローンフォードの人々から賄賂を受け取りダムを破壊した。これがやり取りをした手紙で、ワシのやったことを証明するものだ。 （筆跡はあなたの兄のものと似ている）
zh_cn: [崩溃了] 我被隆福德的人收买来破坏大坝。这是我与他们交换的一些信件，证明了我的所作所为。 [笔迹看起来像我哥哥的笔迹]

source: You were honest to me so I will not kill you, but I will tell the guard captain. (And you can't escape from Brimhaven without me seeing you.)
ja: あなたは正直だったから殺さないでおく、でも衛兵隊長には話します。（そして僕があなたに会わない限り、ブリムヘブンからは逃げられない）
zh_cn: 你对我很诚实，所以我不会杀你，但我会告诉警卫队长。(而且你不能在没有我看到你的情况下逃出布林海文。)

source: I stopped the two brothers from destroying the dam. Who else could have done it?
ja: 僕は2人の兄弟がダムを破壊するのを阻止したんだ。他にこんなことができた人は？
zh_cn: 我阻止了那两兄弟毁坏大坝。还有谁能做到这一点？

source: This seems to be the weak spot of the dam the brothers were talking about. But with your currently equipped gear you can't hack apart the wood effectively without drawing too much attention.
ja: これがあの兄弟の話していたダムの弱点のようだ。しかし現在の装備では、注目を集めることなく効果的に材木を切りつけることはできない。
zh_cn: 这似乎是兄弟们所说的水坝的薄弱之处。但以你目前的装备，你无法在不引起太多注意的情况下有效地砍开这些木头。

source: It is very sad that the dam was destroyed. But I don't know anything.
ja: ダムが破壊されたのはとても悲しいことだ。だがワシは何も知らんぞ。
zh_cn: 大坝被毁，令人非常难过。但我什么都不知道。

source: OK, thank you.
ja: わかりました、ありがとうございます。
zh_cn: 好的，谢谢你。

source: Are you sure?
ja: 本当に？
zh_cn: 你确定吗？

source: You again. I already told you that I know nothing about the destruction of the dam.
ja: また貴様か。ダムの破壊については何も知らんと言ったはずだ。
zh_cn: 又是你。我已经告诉你，我对大坝的破坏一无所知。

source: I found your coin bags, and you paid the brothers for destroying the dam. [Hand him the coin bags]
ja: あなたのコインバッグを見つけたよ、あなたはある兄弟に金を支払ってダムを破壊させたんだ（コインバッグを渡す）
zh_cn: 我找到了你的钱袋，你付给了破坏大坝的兄弟们。[把钱袋交给他]

source: Leave me alone. I will wait here for the guards to arrest me.
ja: 構うな。ワシは衛兵が逮捕しに来るのをここで待たせてもらう。
zh_cn: 让我一个人呆着。我将在这里等待卫兵来逮捕我。

source: I do not remember inviting you to my house.
ja: 貴様を家に招いた覚えはない。
zh_cn: 我不记得邀请你来我家。

source: What do you know about the destruction of the dam?
ja: ダムの破壊について何か知っていますか？
zh_cn: 你对大坝的破坏情况了解多少？

source: I am sorry and will leave.
ja: すみません、もう行きます。
zh_cn: 我很抱歉并立即离开。

source: Always stay on the right side of the law.
ja: 常に法に沿った正しい道を歩むように。
zh_cn: 始终站在法律的正确立场。

source: You are accusing poor but honest people. Do you have any proof?
ja: 君は貧しくも正直な人々を訴えるのか。何か証拠が？
zh_cn: 你指责贫穷但诚实的人。你有什么证据吗？

source: No, not yet, but I will try to help you.
ja: いえ、まだですが、協力します。
zh_cn: 不，还没有，但我会努力帮助你。

source: Come back when you have a proof, and until then stop accusing people. In the meantime, you are not allowed to leave the city.
ja: 証拠が見つかってから戻ってきてほしい。それまで誰かを訴えるような真似はやめよう。その間、君は街を出てはならない。
zh_cn: 当你有证据的时候再来，在那之前不要再指责别人。同时，你不允许离开这个城市。

source: Hello again. Did you find out who destroyed the dam?
ja: また会ったな。誰がダムを破壊したかわかったのか？
zh_cn: 又见面了。你查出是谁破坏了大坝吗？

source: [Laughs] You again. Welcome back, foolish child.
ja: （笑み）貴様か。よく戻ってきた、愚かな小僧よ。
zh_cn: [笑] 又是你。欢迎回来，愚蠢的孩子。

source: Laugh while you can. The captain is here and now you will get your deserved punishment!
ja: 笑っていられるのもそこまでだ。隊長が来たんだ、あなたには当然の罰を受けてもらう！
zh_cn: 趁你还来得及笑。队长来了，现在你会得到你应得的惩罚！

source: Well...
ja: ああ…
zh_cn: 嗯...

source: Let's see who is laughing in the end. The captain came to talk, not arrest me. Now she owns a new horse and I will be earning a lot of money with the necessary repairing of the dam and later the food harvesting. I call this a win-win.
ja: 最後に誰が笑っていられるか見せてもらおうではないか。隊長はワシと話をしに来たのだ、逮捕しに来たのではない。この者は新しい馬を得た、ワシは必要なダムの修理とその後の食料収穫で金を稼ぐつもりだ。このようなものをウィンウィンの関係と呼んでおる。
zh_cn: 让我们看看最后是谁在笑。队长是来谈话的，不是来抓我的。现在她拥有了一匹新马，而我将通过对水坝的必要维修和以后的粮食收割来赚取大量的钱。我把这称为双赢。

source: It seems Alkapoan's letters accidentally fell into a fire and I am sure some unknown evil spies from Loneford destroyed the dam. You better disappear soon, or I might find some evidence that you are the evil spy from Loneford.
ja: アルカポアンの手紙は誤って火の中に失くしてしまったようだ。ダムに関しては、ローンフォードの正体不明のスパイが破壊したに違いない。君はすぐに消えた方がいい、さもないと君がローンフォードからの邪悪なスパイである証拠が出てくるかもしれない。
zh_cn: 看来阿尔卡潘的信件不小心掉进了火里，我相信一些不知名的来自隆福德的邪恶间谍破坏了大坝。你最好尽快消失，否则我可能会找到一些证据，证明你就是来自隆福德的邪恶间谍。

source: You better disappear soon, or I might find some evidence that you are the evil spy from Loneford.
ja: 君はすぐに消えた方がいい、さもないと君がローンフォードからの邪悪なスパイである証拠が出てくるかもしれない。
zh_cn: 你最好尽快消失，否则我可能会找到一些证据，证明你是来自隆福德的邪恶间谍。

source: Are you looking for the captain? She has been gone for a while now, arresting the person that destroyed the dam.
ja: 隊長を探してるのか？ あの人ならダムを破壊した者を逮捕しに行って、ここしばらくはいないぞ。
zh_cn: 你在找队长吗？她已经离开一段时间了，正在逮捕破坏大坝的人。

source: The prison is currently vacant and I hope you don't give me a reason to change this.
ja: 今のところ刑務所に囚人はいない、このままであってほしいものだな。
zh_cn: 监狱目前是闲置的，我希望你不要给我一个理由来改变这一点。

source: Here lie Berri and his wife Dalyve.
ja: ベリとその妻ダリュベはここに眠る。
zh_cn: 这里躺着贝里和他的妻子达利夫。

source: RIP Boots. Died the thirteenth day of the twelveth month of ... [You can't read the year, because it's covered in moss]
ja: ブーツは息を引き取る。…12月13日死去（苔に覆われており年は読めない）
zh_cn: 裂开靴子。十二月十三日死了... [你看不清年份，因为它被苔藓覆盖]

source: Here lies my wife. I bid her goodbye. She rests in peace, and now so do I.
ja: 妻はここに眠る。彼女には別れを告げた。今は安らかに眠っている、私もそうだ。
zh_cn: 这里躺着我的妻子。我向她道别。她安息了，现在我也是。

source: The gravestone is old and worn. You can't make out what it says.
ja: 墓石は古く擦り切れている。何が書いてあるかわからない。
zh_cn: 墓碑又旧又破。你无法看清上面写着什么。

source: Here lies a stranger, who came to Brimhaven after being attacked. Alas, we could not save him.
ja: 見知らぬ人がここに眠る。襲われたのちにブリムヘブンへとやって来た。残念ながら救えなかった。
zh_cn: 这里躺着一个陌生人，他在遭到袭击后来到布林海文。唉，我们救不了他。

source: The epitaph is in a language you can't read.
ja: 墓碑銘は読めない言葉で書かれている。
zh_cn: 墓志铭是用一种你看不懂的语言写的。

source: Zhyont. He never killed anyone that did not need killing.
ja: ジヨント。彼は不要な殺しをしたことがない。
zh_cn: 热昂特.他从不杀任何不需要杀的人。

source: Here lies Captain Fhoric. He died to protect our town, for which we will be forever grateful.
ja: フォーリック隊長はここに眠る。私達を守るために死んでいった、彼への感謝をずっと忘れない。
zh_cn: 这里躺着福里奇上尉。他为保护我们的城镇而牺牲，对此我们将永远感激。

source: Here lies Fredd. A big rock fell on his head.
ja: フレッドはここに眠る。大きな石が頭に落ちた。
zh_cn: 这里躺着弗雷德。一块大石头落在他的头上。

source: Unknown. Found outside of town, close to the road. RIP.
ja: 不明。町の外、道路近くで発見された。安らかに眠れ。
zh_cn: 身份不明。在镇外发现的，靠近公路的地方。死了。

source: Here lies Reptt, the money lender, who never did collect his debt.
ja: 金貸しのレプトはここに眠る。借金の取り立てはできなくなった。
zh_cn: 这里躺着的是债主雷普特，他从未收过债。

source: You don't have the required 432 gold to improve your superior leather boots.
ja: 良質なレザーブーツを改良するために必要な432ゴールドがありません。
zh_cn: 您没有所需的 432 金来改善您的高级皮靴。

source: You don't have the required 640 gold to improve your fine snakeskin gloves.
ja: 高級スネークスキングローブを改良するために必要な640ゴールドがありません。
zh_cn: 你没有所需的640金币来改善你的高级蛇皮手套。

source: You don't have the required 1,397 gold to improve your fine green hat.
ja: 高級グリーンハットを改良するために必要な1,397ゴールドがありません。
zh_cn: 你没有所需的1397金币来改善你的精美绿帽。

source: Let me think...
ja: ちょっと考えさせて…
zh_cn: 让我想想...

source: No, I am sorry.
ja: いいえ、ごめんなさい。
zh_cn: 不，我很抱歉。

source: Yes, I know someone who looks almost like you, but he and his parents are from this town.
ja: ええ、あなたに似ている人を知ってはいますが、彼と両親はこの町の出身ですな。
zh_cn: 是的，我认识一个和你长得差不多的人，但他和他的父母都是这个镇的人。

source: I only know a goblin that looks like you. [Laughs]
ja: あなたに似たゴブリンしか知らないかな。（笑う）
zh_cn: 我只知道有一个妖精长得像你。[笑声]

source: What can I help you with?
ja: どういったご用件でしょうか？
zh_cn: 我能帮到你什么？

source: I'm hungry. Do you have any food to sell?
ja: お腹が空きました。売っている食べ物はありますか？
zh_cn: 我饿了。你有食物卖吗？

source: I need somewhere to sleep. Do you have a bed available?
ja: 寝る場所が欲しいです。ベッドはありますか？
zh_cn: 我需要找个地方睡觉。有空床吗？

source: Certainly. Please take a look at what I can offer.
ja: かしこまりました。提供できるものをご覧ください。
zh_cn: 当然,请看看我能提供什么。

source: Yes. It's 90 gold. That may seem like a lot, but it's a one-time payment. As long as a bed is free, in the future you can use it any time you want.
ja: はい。90ゴールドです。多いように見えるかもしれませんが、支払いは1回限りです。ベッドが空いていれば、今後はいつでもご利用になれます。
zh_cn: 对它是90金的。这看起来可能很多，但这是一次性付款。床是永久免费的，将来你可以随时使用它。

source: That's too expensive. Let's talk about something else.
ja: 高すぎますね。他の話をしましょう。
zh_cn: 那太贵了。让我们谈点别的。

source: I'll take it.
ja: それにします。
zh_cn: 我将接受它。

source: Hello. I'm Melona, and I run this fine establishment.
ja: いらっしゃいませ。私はメローナ、この立派な施設を経営しております。
zh_cn: 你好。我是梅洛娜，我经营着这家优秀的酒店。

source: Sorry, I haven't seen anyone that looks like you.
ja: すみません、あなたに似た人を見たことがありません。
zh_cn: 抱歉，我没见过像你这样的人。

source: OK. Let's talk about something else.
ja: わかりました。他の話をしましょう。
zh_cn: 好的。让我们谈谈别的事情。

source: Thank you for your patronage. You can use any available bed.
ja: いつもありがとうございます。空いているベッドならどれでもお使いいただけます。
zh_cn: 谢谢您的惠顾。您可以使用任何空闲的床位。

source: ... chop chop chop ...
ja: …切る、切る、切る…
zh_cn: ...... 劈劈啪啪.....

source: Wipe your feet!
ja: 足をふいて！
zh_cn: 擦拭你的脚!

source: [Muttering] Someday I will kill her ...
ja: （つぶやく）あの女、いつか殺してやる…
zh_cn: [喃喃自语]总有一天我会杀了她...

source: Whom do you want to kill?
ja: 誰を殺したいの？
zh_cn: 你想杀了谁？

source: Oh, nothing - nothing at all.
ja: ああ、何でもありません、何でもありませんよ。
zh_cn: 哦，什么都没有--根本没有。

source: Go away, I have work to do!
ja: あっちへ行って、仕事があるんです！
zh_cn: 走开，我还有工作要做！

source: All these guests are so very untidy!
ja: ここのお客様方といったら、皆さんとにかく散らかす！
zh_cn: 所有这些客人都是非常不爱干净的!

source: Only one more bed ...
ja: ベッドももう1台だけ…
zh_cn: 只有一张床了...

source: Do you mind not bumping into me, kid. I've had a long day, and I don't need rude little children bumping into me.
ja: キミ、ぶつかってこないでくれるかな。こっちは長い1日を過ごしてきたんだ、俺にぶつかってくる無礼なお子様はごめんだね。
zh_cn: 你注意不要撞到我，孩子。我已经度过了漫长的一天，我不想无礼的小孩子来撞我。

source: Sorry.
ja: ごめんなさい。
zh_cn: 对不起。

source: Maybe it was you that bumped into me!
ja: ぶつかってきたのはあなたかもしれない！
zh_cn: 也许是你撞到了我!

source: I'm a heavily armed little child, so maybe it's you that should not be rude to me!
ja: 僕は重武装したお子様だから、無礼なことをしてはいけないのはあなたの方かもね！
zh_cn: 我是一个全副武装的小孩子，所以也许是你不应该对我无礼!

source: The beds are not free!
ja: ベッドは無料ではありません！
zh_cn: 床铺不是免费的!

source: I'm Edrin, the Brimhaven metalsmith.
ja: ブリムヘブンの金属細工師、エドリンだ。
zh_cn: 我是艾德林，布林海文的金属匠。

source: What does a metalsmith do? Is that the same as a blacksmith?
ja: 金属細工師とは何をするのですか？ 鍛冶師と同じもの？
zh_cn: 金属匠是做什么的？和铁匠一样吗？

source: I don't think that's what I'm looking for. Thanks anyway.
ja: 求めているものではないですね。とにかくありがとうございました。
zh_cn: 我不认为这是我要找的东西。总之，谢谢你。

source: As a metalsmith I'm sort of like a blacksmith, but there is a difference. A blacksmith works with iron and steel, but a metalsmith works with many metals. I do work with iron and steel, but only for smaller, high quality objects. I also work with other metals, including precious metals, and even do fine inlay work, and finely jeweled metal items.
ja: 金属細工師としての私は鍛冶師と似たようなものではあるが、違いがある。鍛冶師は鉄と鋼鉄を扱うが、金属細工師は様々な金属を扱う。私とて鉄と鋼鉄は扱うが、小さく質の高いものだけだ。貴金属を含む他の金属も扱うし、細かな象眼細工や宝石を使った金属製品も扱っている。
zh_cn: 作为一名金属匠，我有点像铁匠，但也有区别。铁匠使用的是铁和钢，但金属匠使用的是多种金属。我确实用铁和钢工作，但只用于较小的、高质量的物品。我也用其他金属工作，包括贵金属，甚至做精细的镶嵌工作，以及精细的珠宝金属制品。

source: If you have those skills I would like you to look at two items I purchased locally. A strange-looking dagger and a strange-looking gem.
ja: そんな技能をお持ちなら、僕が現地で購入したアイテムを見てほしいです。奇妙なダガーと奇妙な宝石です。
zh_cn: 如果你有这些技能，我想让你看一下我在附近购买的两件物品。一把长相奇怪的匕首和一块长相奇怪的宝石。

source: If you have those skills I would like you to look at something I purchased locally. A strange-looking dagger.
ja: そんな技能をお持ちなら、僕が現地で購入したアイテムを見てほしいです。奇妙なダガーです。
zh_cn: 如果你有这些技能，我想让你看一下我在当地购买的东西。一把看起来很奇怪的匕首。

source: If you have those skills I would like you to look at something I purchased locally. A strange-looking gem.
ja: そんな技能をお持ちなら、僕が現地で購入したアイテムを見てほしいです。奇妙な宝石です。
zh_cn: 如果你有这些技能，我想让你看一下我在当地购买的东西。一个看起来很奇怪的宝石。

source: That's Interesting, but let's talk about something else.
ja: それは興味深いですが、別の話をしましょう。
zh_cn: 这很有意思，但让我们来谈谈别的事情。

source: I don't think I need the services of a metalsmith right now.
ja: 今のところ金属細工師のサービスは必要ないと思います。
zh_cn: 我认为我现在不需要金属匠的服务。

source: Well, yes, there was someone. He came to me to get a sword sharpened. I can't tell you any more than that though.
ja: ええと、そうだな、誰かいたな。うちに剣を研ぎに来てくれた。それ以上のことは言えないが。
zh_cn: 嗯，是的，有一个人。他来找我，想把剑磨好。不过我不能告诉你更多。

source: OK. Thanks. What type of services and products do you supply?
ja: わかりました、ありがとう。どのようなサービスと商品を提供しているのですか？
zh_cn: 好的。谢谢。你们提供什么类型的服务和产品？

source: If you want to make some money. Go to the tavern.
ja: もしお金を稼ぎたいなら。酒場に行きなよ。
zh_cn: 如果你想赚点钱就去酒馆吧。

source: You are not from Brimhaven, are you? If you need a place to stay, visit the inn in the eastern part of the town. There are beds available for rent. But it is a bit untidy there.
ja: ブリムヘブンの人じゃないよね？ 宿が必要なら町の東にある宿を訪ねてみなよ。貸しベッドがあるよ。ただちょっと散らかってるんだよね。
zh_cn: 你不是来自布林海文，是吗？如果你需要住的地方，请到镇子东部的旅馆去。那里有床位可供出租。但那里有点脏。

source: I suspect that you killed Lawellyn or that you were at the very least at the scene of the murder at the time of his death.
ja: あなたはローリンを殺した、あるいは少なくとも彼が死んだとき現場にいたのではないでしょうか。
zh_cn: 我怀疑是你杀了劳林，或者在他死的时候你至少在谋杀现场。

source: No need to pretend we've never met. I do believe you are innocent.
ja: 会ったことがないふりをする必要はないですよ。僕はあなたが無実だと信じます。
zh_cn: 没有必要假装我们从未见过面。我相信你是无辜的。

source: Don't pretend we've never met. Soon you will be in jail.
ja: 会ったことがないふりをするな。どうせすぐに刑務所に入ることになるんだ。
zh_cn: 不要假装我们从未见过。很快你就会被关进监狱。

source: Don't get in my way. Are you one of those guys from the east side of the town, without manners?
ja: 邪魔しないでよ。あなたも東部出身の礼儀知らずなの？
zh_cn: 不要挡我的路。你是来自城镇东边的那些没有礼貌的家伙之一吗？

source: I don't recognize you. Are you one of those people from the east part of the town, who send their children wearing cheap clothes to our school?
ja: あなた見覚えがないわねぇ。子供たちに安物の服を着せて、学校に送り込んでる東から来た人？
zh_cn: 我不认识你。你是那些来自镇子东部的人之一吗？

source: You look a bit old for a pupil.
ja: お前さん生徒にしてはちょっと大きいの。
zh_cn: 作为一个学生，你看起来有点老。

source: Hello. Great dam. Isn't it? We people from the west side of the town paid for the dam because the people from the east side can't afford it.
ja: こんにちは。いいダムだ。そうでしょ？ ボクら西の人々で費用を出したんだ。東の人たちにはそんな余裕ないからね。
zh_cn: 你好。伟大的大坝。不是吗？我们来自镇子西边的人支付了大坝的费用，因为东边的人负担不起。

source: Taking our good water? Go to the east side of the town. Oh, I forgot... you can't afford a well of your own.
ja: 水が欲しいって？ 町の東にいけよ。ああ、忘れてた…お前ら井戸を持つ余裕なんてないんだったな。
zh_cn: 拿走我们的好水？去镇上的东边吧。哦，我忘了......你买不起自己的井。

source: Psst! Hey kid, you want to buy some nice stuff?
ja: ちょい！ おいガキ、いいものを買いたくないか？
zh_cn: 嘿，孩子，你想买些好东西吗？

source: Maybe. Show me what you have.
ja: たぶんね。何があるのか見せてください。
zh_cn: 也许吧。给我看看你有什么。

source: No thanks. I think maybe you don't actually own what you are selling.
ja: 結構です。その売り物はあなたの所持品じゃなさそうだ。
zh_cn: 不，谢谢。我想也许你所卖的东西都不是你的。

source: Hello again kid. Want another look at what I have to sell?
ja: よう、また会ったなガキ。また売り物を見てみたいか？
zh_cn: 又见面了，孩子。想再看看我要卖的东西吗？

source: Was the gem I purchased originally mounted in the pommel of the dagger you have?
ja: 僕の買った宝石は、元々はあなたのダガーの柄に取り付けられていたのですか？
zh_cn: 我买的那颗宝石原来是装在你那把匕首的刀柄上吗？

source: Yes, I would like to take another look.
ja: はい、もう一度見てみたいです。
zh_cn: 是的，我想再看看。

source: Was the gem you have originally in the pommel of the dagger I purchased?
ja: あなたの宝石は、元々は僕が買ったダガーの柄に取り付けられていたのですか？
zh_cn: 你手上的宝石原本是在我购买的匕首的刀柄上吗？

source: Yes. Show me what you have.
ja: はい。何があるのか見せてください。
zh_cn: 是的，让我看看你有什么。

source: Keep your voice down! We don't want to attract any attention!
ja: 声を落とせ！ 注目を集めるだろ！
zh_cn: 小声点!我们不想吸引任何关注!

source: OK. Don't worry. I can keep a secret.
ja: わかった。心配しないで。秘密は守ります。
zh_cn: 好的。别担心。我可以保守秘密。
